숀 빈 (에다드 스타크 役)
미셸 페어리 (캐틀린 스타크 役)
레나 헤디 (세르세이 라니스터 役)
에밀리아 클라크 (대너리스 타르가르옌 役)
이아인 글렌 (페티르 바엘리시(리틀핑거) 役)
에이단 길렌 (세르 조라 모르몬트 役)
키트 해링턴 (존 스노우 役) 리차드 매든 (롭 스타크 役)
소피 터너 (산사 스타크 役)
메이지 윌리암스 (아리아 스타크 役)
알피 알렌 (테온 그레이조이 役)
아이작 헴스테드-롸이트 (브랜 스타크 役)
잭 글리슨 (조프리 바라테온 役)
로리 맥칸 (산도르 클레가네 役)
피터 딘클리지 (티리온 라니스터 役)
GAME OF THRONES
1x08 The Pointy End
Game of Thrones 1x07
날끝
방송일: 2011년 6월 5일
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com
좌측 위, 아래
우측 아래, 우측 찌르기
뭐라도 망가뜨렸다간
신관이 날 죽일거다
이건-
아리아 아가씨는 오늘
떠난다고 분명 얘기했는데도
- 어떻게 그걸 잊어버릴-
- 잊어버린거 아니에요
지금 춤선생이랑 같이 있어요
매일 아침마다 교습받거든요
늘 생채기에 멍 투성이가
되서 와요. 정말 꼴사납다고요
쉿!
아가씨 방으로 돌아가요
문 잠그고 모르는 사람한텐
문 열어주지 마요
- 뭐죠? 무슨 일이죠?
- 시킨대로 해요
뛰어요!
이쪽이다!
좌측, 우측
죽었지라
우측이래놓고
좌측으로 공격했잖아요
그래서 아가씨가 죽은거요
거짓말 했으니까 그렇죠
내 혀는 거짓부렁해도
내 눈은 진실을 말하요
아가씨가 안본거지라
봤어요 보긴 봤는데
선생님이-
눈으로 보는거랑 꿰뚫어보는 건
다르요 죽은 아가씨
진정 꿰뚫어 보는 것
고것이 검술의 핵심이여라
아리아 스타크
따라오거라
아버지가 찾으신다
근데 우짜서 에다드 경이
자기 집에 라니스터
병사를 보냈을까
고것 참 이상하요
나서지 마라
춤선생
당신이 상관할 바 아니다
우리 아빠가
보낸 거 아니잖아요
그리고 내가 가기
싫으면 안가도 되요
잡아라
얼라에게 겁이나 주고
댁은 사람이여 뱀이여?
저리 비켜라
애송이
나는 시리오 포렐이여라
이 외국놈이
나에게 좀 더 예의를
갖추게 만들어 주것소
저 브라보스 놈을 죽여라
여자애를 데려와
아리아,
오늘 춤 교습은 끝났소
언능 아부지한테 가소
머저리들이구마
어서 가소, 아리아
같이 가요
도망쳐요
브라보스 수석 검사는
도망 안치요
죽음의 신에게
뭐라고 한다고 했소?
나중에 오소라고요
가소
나중에 오소
가까이 오지 마요
아버지에게 고할 거에요
와...왕비에게 고할거에요
날 보낸 사람이
누군 것 같나?
내 바늘
여기 있구만
- 원하는게 뭐야?
- 너야. 늑대 소녀
- 이리 와
- 내버려 둬
우리 아빠는 대영주야
아빠가 너한테 보상해줄거야
보상은 그 여자가 하지
왕비 말이다!
저리 가!
스타크 경
목 마르시겠죠
바리스
독 탄거 아니니
걱정 마십시오
왜 다들 환관을
믿지 못하는 걸까요?
너무 많이 드시진 마십시오
저라면 아껴 마시겠습니다
숨겨두세요. 이 감옥에선
갈증으로 사람이 죽어나간답니다
내 딸들은 어떻게 됐소?
막내는 성에서
탈출한 모양입니다
제 소식통들도
어디있는지 모르더군요
- 산사는?
- 여전히 조프리와 약혼상태죠
서세이가 데리고 있을 겁니다
하지만 경의 가문
나머지 사람들은
모두 죽었습니다
안타까운 말입니다만
피범벅이 된 광경은
정말 끔찍하더군요
당신은 내 신하들이 죽는 걸
보고도 가만히 있었소
앞으로도 그럴겁니다,
스타크 경
전 무기도 갑옷도 없었고
사방이 라니스터 병사였죠
제가 영웅으로 보입니까?
대체 어떤 미친 생각으로
왕비에게 조프리 출생의
비밀을 안다고 한겁니까?
자비라는 이름의
미친 생각이었소
왕비가 아이들을
살리게 해주려고
아, 아이들이라
항상 고통받는 건
죄없는 이들이죠
로버트를 죽인건
포도주도 멧돼지도 아닙니다
포도주 때문에 둔해지고
멧돼지 때문에 다치긴 했지요
하지만 왕을 죽인건
바로 경의 자비입니다
이제 죽은 목숨이라는 건
알고 계시겠지요, 에다드 경?
왕비는 날 죽일 수 없소
카틀린이 꼬마악마를 잡고있소
안됐지만
제이미를 잡았어야죠
게다가 놓쳤지요
꼬마악마는 부인분
손아귀에서 빠져나갔습니다
그게 사실이라면
내 목을 베서
모든 걸 끝내시오
오늘은 날이 아닙니다
하나 물어봅시다, 바리스
진짜로 섬기는
사람이 누구요?
왕국이랍니다
누군가는 그래야죠
오소로군
틀림 없어
다른 사람은
자퍼 플라워스입니다
잘린 손은 늑대가
뜯어낸겁니다
벤젠이나 그 일행들의
흔적은 없었나?
이 둘 뿐입니다
죽은지 꽤 됐습니다
냄새요
무슨 냄새?
냄새가 안나요
죽은지 오래됐다면
썩은내가 나야하지 않나요?
화장해야 합니다
스노우 말이 맞습니다
야인들의 방식으로요
그 전에 아에몬 문관에게
조사를 맡기고 싶다
탈리 자넨 겁쟁이일진 몰라도
바보는 아니로군
- 안으로 끌고가라
- 안 들리나
사령관님
아에몬 문관이
문관실에서 기다립니다
킹스랜딩에서
전령이 왔습니다
어서 시신을 옮겨라
맥주 한 잔 가져오게, 스노우
자네 것도 한 잔 따르고
왕이 서거했다
제 아버님은
무슨 말 없으십니까?
앉거라
스타크 경은
반역 혐의를 사고있다
로버트의 동생과 공모해서
조프리 왕자의 왕권을
부정했다는군
어리석은 짓을 하려는 건
아니길 바란다
자네 의무는
이제 이곳에 있어
제 여동생들도
킹스랜딩에 있습니다
그 애들을 험하게
다루진 않을걸세
네 아버지는 악독한
반역자로 밝혀졌단다
로버트 왕의 시신이
채 식지도 않았는데
에다드 경은 조프리의 정당한
왕위를 탈취하려 모략을 했어
그러셨을리 없어요
제가 조프리 왕자님을 얼마나
사랑하는지 아시는 걸요
그러셨을리 없어요
부탁이에요 왕비님
뭔가 착오가 있는거에요
아버지 이야기를 들어보세요
전하와 각별하셨잖아요
산사야, 넌 아무 죄
없다는 거 안다
하지만 넌 반역자의 딸이다
내가 어찌 내 아들과
혼약을 허락하겠느냐?
반역자의 씨에서 태어난 아이는
왕의 반려자에 걸맞지 않습니다
지금이야 착하고
예쁜 아이지만
10년 후에 어떤 반역을
꾸밀지 누가 알겠습니까?
아니에요, 전 좋은 아내가
될거에요, 약속해요
꼭 왕비님같은 왕비가 될게요
아무 것도 꾸미지 않아요
저 애는 무고합니다
왕비님
충성심을 증명할
기회를 줘야합니다
작은 비둘기야, 카틀린 부인과
장남에게 편지를 쓰렴
그애 이름이 뭐지?
롭이요
네 아비가 체포됐다는
소식은 금세 알게 될거다
네가 직접 알려주는게 좋아
네 아비를 돕고싶다면 오빠에게
왕의 안녕을 지키라고 해라
킹스랜딩으로 와서 조프리에게
충성을 맹세하라고 해
만약...제가 아버지를 뵈서
의논을 해볼 수 있으면-
날 실망시키는구나
네 아비가 반역자라고
알려줬는데
왜 반역자와 이야길
하겠다는거지?
제 말은 그냥-
아버지는 어떻게 되는거죠?
- 경우에 따라 다르지
- 무-무슨 경우요?
네 오빠
그리고 너
반역?
산사가 이걸 썼다고요?
쓰긴 동생분이 쓴 거지만
내용은 여왕의 말입니다
새 왕에게 충성을 맹세하라고
킹스랜딩으로 소환했습니다
조프리가 아버지를 가뒀는데
나보고 뒷구멍이나 빨라고?
이건 왕명입니다, 영주님
- 복종을 거부하셔야 겠다면-
- 거부 안합니다
왕이 킹스랜딩으로 소환했으면
당연히 킹스랜딩으로 가야죠
하지만 혼자는 안갑니다
기수를 소집하세요
전원 다 말입니까?
모두 우리 아버지를 지키기로
맹세했잖습니까. 아닌가요?
맞습니다
이제 그 맹세가
가치있는지 봅시다
무서워?
그런가봐
좋아
그게 뭐가 좋아?
네가 바보는
아니란 뜻이니까
해뜰녘부터 이걸
가지고 있었다고?
나한테 온거야
언니가 아니라
언니한테는
예의상 보여준거야
예의?!
내 남편이 죄수로 잡혔어
내 아들은 전쟁을
선포하려고 하고
전쟁?
언니 아들이 라니스터하고?
그 애한테 가봐
가서 인내심을 가르쳐줘
네드가 지하감옥에서 썩어가는데
넌 인내심 타령이야?
그 사람은 네 형부야!
너한텐 가족이란게
아무 의미도 없니?
나한텐 가족이 전부야
언니 남편이 또
전쟁 일으켜서
로빈의 목숨을 위험하게
만들 순 없어
- 배고파
- 조용히 하렴, 예쁜아
방금 먹었잖니
그럼 우릴 지지하지 않겠다고?
내가 제대로 이해한거니?
- 배고프단 말야!
- 조금만 있다가, 예쁜아
언니가 찾아오는 건
언제든 환영이야
하지만 배일에서 병사를 보내
싸우라고 부탁한다면-
지금 내가 부탁하는게 그거야
가보렴, 예쁜아
목욕할 시간이야
목욕 다 하면 젖 줄게
네 아들 안위가
걱정되는 거라면-
당연히 내 아들
안위가 걱정되지!
언니 바보야?
그 놈들이 내 남편을 죽였어
그 놈들이 언니 아들을
창 밖으로 밀었다며
그 놈들은
무슨 짓이라도 할거야
그래서 그 놈들을
막아야 하는거야
배일의 기사들은
배일에 그대로 있을거야
여기에서 영주를 지키는게
기사들의 임무니까
좀 닥쳐주겠소?
여긴 사방에
언덕부족이 있소
만약 내가 죽으면
이 노래가 내 가슴에
남지 않겠나
차라리 식량 챙기고 경을
여기 버리고 가는게 낫겠소
그럼 어떻게 할거요?
배 곪겠지 뭐
내가 못할거라 생각하는군요
원하는게 뭔가, 브론?
황금? 여자?
황금으로 된 여자?
나랑 붙어있으면
다 가지게 될걸세
내 곁에 있으면
머지않아 그리 될거야
자네도 알고 있잖나
그래서 그토록 용맹하게
내 명예를 지켜준 것 아닌가
맞는 말이오
그렇다고 댁이
똥 퍼지를 때 마다
내가 무릎꿇고 '주군'
타령하길 기대하진 마쇼
나는 아첨꾼도 아니고
댁 친구도 아니오
내 자네의 우정을
귀하게 여기긴 하지만
제일 마음에 드는 건
자네 사람 죽이는 솜씨라네
혹시 날 팔아넘기고 싶은
날이 오면 이걸 기억해두게
상대가 얼마를 제안했든 내가
더 높은 가격을 쳐줄거란 걸
난 살아있는게 좋아
티리온
와서 같이 불 쬡시다
염소고기 있는데 좀 드시오
당신네 신들을 만나거든
이렇게 전해라
돌까마귀족 돌프의 아들
샤가가 보냈다고
난 라니스터 가문
타이윈의 아들 티리온이오
어떻게 죽고싶나
타이윈의 아들 티리온?
나이 여든 먹고
내 침대에 누워서?
배엔 포도주 가득 채우고
거시기는 여자 입에 넣은채로?
저 반토막을 잡아라
애들한테 광대짓이나 시키자
다른 한 놈은 죽여라
안돼, 안돼, 안된다고!
우리-우리 가문은
부와 권력이 있소
우리가 이 산맥을
건너게 해주면
내 아버지가 당신들에게
돈벼락을 안겨줄거요
우린 반토막놈
약속 따위 안믿는다
반토막일진 몰라도 최소한
적에게 맞서는 용기는 있소
돌까마귀족은 뭘 하오?
밸리의 기사들이 나타나면
바위 뒤에 숨어서 덜덜 떠나?
훔친 무기가 고작
그 수준밖에 안되오?
그걸로 양은 죽일 수 있겠지
양이 덤비지만 않는다면
라니스터 대장장이가
똥을 싸도 그거보단 나을거요
네놈 장신구로 우릴
꼬드길 수 있다고 생각하나?
그거 하나가 당신네 부족
전 재산보다 값나갈거요
허나 우릴 도와준다면,
돌프의 아들 샤가
장신구 정도로
그치지 않을거요
내 이걸 주겠소
"이게" 뭔데?
아린의 배일
배일의 영주는 항상
언덕부족을 박해했소
배일의 영주는
날 죽이려고 하오
이제 배일에 새 영주가
등장할 때가 된 것 같소
이거 참 진귀한 모습이로군
그냥 사생아도 아니고
반역자의 사생아라니
- 존, 안돼
- 존, 그만둬. 내려 놔!
피는 못 속이지
이걸로 교수형에
처하게 될거다, 사생아놈
어리석은 짓 하지
말라고 했잖나
숙소 근신이다
가봐
고스트, 왜 그래?
밖에 뭐 있어?
사령관님?
기다려
여보시오?
거기 누구 있소?
사령관님?
스노우?
사령관님!
어서 나가세요!
무슨 짓을 한 거죠?
양 남자는 노예로
삼기 좋습니다
칼 드로고가 노예상인들에게
저 사람들을 선물로 줄 겁니다
그러면 노예상인이
우리에게 금화를 주지요
비단과 강철도요
도트락인은 돈을
믿지 않는 줄 알았는데요
돈이 있어야 배를
사지요, 공주님
웨스테로스로 갈 배를요
조라, 그만 두라 하세요
- 칼리시 님?
- 시킨대로 해요
저들은 칼을 위해
피를 흘렸습니다
저걸로 보상을
대신하는 겁니다
저 여잔 양 여잡니다,
칼리시 님
기마병들이
영광을 베푸는 겁니다
저 여자 곡소리가
거슬리신다면
혀를 잘라버리겠습니다
공주님이 자애로우신 건
알지만 원래 이런 겁니다
난 자애같은 거 몰라요
내 명대로 안하면
칼 드로고에게 고하겠어요
이 사람들을 어떻게 할까요?
나한테 데려와요
저기 있는 여자들도요
다 가지실 순 없습니다
가질 수 있어요
가질 거고요
내 삶의 달님이여
마고가 타야 할
양 남자의 딸을
당신이 뺏아 갔다는데
내게 진실을 말해주시오
마고 말은 사실이에요
내 햇님과 별님이여
난 오늘 많은
여자들을 빼았았어요
남자들이 타지
못하게 하려고요
전쟁이란 원래 이런거요
그 여자들은 이제 노예요
우리 마음대로
할 수 있는 거요
그 여자들을 지켜주고 싶어요
기마병보고 여자를 타고 싶으면
아내로 삼으라고 하세요
말이 양과 짝이 됩니까?
말이든 양이든
다 용의 먹이감이에요
당신은 외지인이요
나한테 명령할 수 없소
난 칼리시에요
명령할 수 있어요
내 아내가 얼마나 빨리
성장했는지 알겠나?
내 아내 뱃속에 내 아들이 있다
세상을 태울 종마다
내 아내를 활활 불태우지
더 이상 듣지 않겠다
마고, 네 좆은 딴데 쑤셔라
이방인 창녀의 명령을 듣는
칼은 더 이상 칼이 아니다
네 시체는 화장하지 않겠다
네 놈에게 그런
명예는 줄 수 없다
딱정벌레가
네 놈 눈을 파먹고
구더기가 네 놈
허파를 기어다닐거다
네 놈의 썩은 살점 위로
비가 쏟아질거다
네 놈이 뼈만 남을 때 까지
먼저 죽이기나 하시지
넌 이미 죽어있다
내 햇님과 별님이 다쳤어요
그냥 긁힌거요
내 인생의 달님이여
의원은 어디 있나?
이건 파리가 문거다
제가 위대한 기마병님의
상처를 고칠 수 있습니다
칼은 양과 함께 자는
노예년의 도움 따위 필요 없다
그 여잔 내 소유에요
말 하게 해요
감사합니다
은발 아가씨
누구냐?
미리 마즈 두르라 합니다
이곳 사원의 사제장이지요
마녀다
제 모친은 이곳 선대
사제장이셨습니다
모친께 치료향과 연고
만드는 법을 배웠지요
우리 민족은 모든 인간이
한뭉치의 양털이라 믿습니다
위대한 목자께서
절 이 땅에 보내 치유케-
말이 너무 많습니다
마녀의 말은 귀에 독입니다
양이든 사자든 상처를 씻고
봉합하지 않으면 곪습니다
저 여자가 상처를 치료하게
해주세요 내 햇님과 별님
당신이 피 흘리는 모습을 보면
내 마음이 아파요
난 30년간 사람을
송장으로 만들었다네
선봉대 지휘는
내가 적격이야
갈바트 글로버가
선봉대를 지휘할 거요
망할 장벽이 녹아 버리기 전엔
움버가 글로버 뒤에
가는 일은 없을 걸세
내가 선봉대장을 맡겠네
안 그러면 내 병사들
데리고 돌아갈거야
그럼 그러시지요, 움버 경
내 라니스터 문제를 해결하면
북쪽으로 진군하겠소
당신 성에서
당신을 끌어내서
서약을 어긴 죄로
교수형에 처할 거요
서약을 어겼다고?!
대가리에 피도 안마른 놈
모욕을 듣고만 있지 않겠다!
영주이신 내 아버님께선
주군에게 대항하는 이는
사형이라 하셨소
하지만 그레이트존은
그저 내게
고기 한 점 잘라 줄
생각이였나보오
내 고기는...
더럽게 질기다네
- 뭐야? 어떻게 된거야?
- 쉿, 괜찮아
- 형은 어디가는거야?
- 남쪽. 아버지 때문에
지금은 한밤 중이잖아
라니스터는 사방에
첩자를 심어놨어
우리가 가는 걸
들키고 싶지 않아
라니스터는 우리보다
병력이 많잖아
그렇긴 하지
나도 같이 가도 돼?
나 이제 말 탈 줄 알아
형도 봤잖아
방해 안 할게, 난-
윈터펠엔 스타크가
한 명은 있어야돼
내가 돌아올 때 까진
네가 영주야
우리 없는 동안 성 밖으로
나가면 안된다. 알았지?
루윈 문관 아저씨 말 잘 듣고
동생들 잘 챙겨주렴
그럴게
상황이 허락하면
편지 보내마
하지만 내 편지가
안오더라도
겁 먹지 마
돌아와서 보자
언제부터 거기 숨어있었니?
롭 형이 작별인사하러
널 찾을 텐데
벌써 다 갔어
금방 돌아 올거야
롭 형이 아버지 구해낼거야
엄마도 모시고 올거야
아니, 못할 걸
롭 형을 보살펴 주세요
윈터펠의 다른 모든
사람도 보살펴 주세요
덤으로 테온도요
신들의 목소리가 들리니?
옛 신들이
네게 응답하는구나
여기서 뭐하는 거죠?
나도 같은 신들을 믿는단다
장벽 너머에는 옛 신들이
유일한 신이니까
노예라도
기도하는 건 허용되지
아줌만 노예 아녜요
그야 아줌마 친구들이
내 목에 칼 댓잖아요
불평하는건 아니야
꼬마 영주 나으리
그냥 사실을 말하는 거란다
신들의 목소리를
듣는다는 건 무슨 소리에요?
네가 기도했잖아
신들이 응답하고 있어
쉿
귀를 기울여보렴
바람 소리 뿐인데요
바람을 보낸게 신이
아니라면 누구겠니?
널 보고 계신단다
네 기도를 듣고 계셔
네 형이 간 곳에선
신들의 도움을 받을 수 없어
옛 신은 남부에서는
힘을 못쓰시지
남부에 있던 둑나무는
오래전에 다 베어 없어졌거든
눈이 없는데 어떻게
지켜봐 주겠니?
이야, 참 큰 분이시네
거인의 피가 섞인 모양이네
아니면 내가 여왕이야
가서 옷 입어요, 호도
가서 옷 입어요
호도
장벽 너머에
진짜로 거인이 있어요?
거인도 있고
더 무서운 것도 있지
네 형에게 군대를 끌고 갈
곳은 그 쪽이 아니라고 했는데
그 병력을 모두 북쪽으로
데려가야 했어, 꼬마야
남쪽이 아니라 북쪽 말이야!
찬바람이 일어나고 있어
백귀의 손길이 닿은거야
그래서 돌아온 거야
그래서 눈이
파란색으로 변한 거야
불로만 막을 수 있어
그걸 어떻게 알아?
책에서 읽었어
아에몬 문관 서재에 있는
엄청 오래된 책이야
그 책에 다른 말은 없어?
백귀는 수천년간
얼음 밑에 잠들어있대
하지만 백귀가 깨어나면-
깨어나면 뭐?
장벽이 높이가
충분하길 바랄 뿐이야
여름 눈입니다, 부인
롭이 북부인을
데리고 왔군요
제이미 라니스터 뒤를 따라
리버 영주들이 후퇴했소
타이윈 영주는 남부에서 제2의
라니스터 군을 소집중이오
왕 시해자의 군대보다
크다는 걸 정찰병이 확인했소
군대가 하나든 둘이든
북부의 왕은 열배나
많은 적군을 물리쳤다네
어머니!
잘 있었구나
카틀린 부인,
이 난국에 오신 걸 환영하오
여기서 뵐 줄은
몰랐는데요, 부인
나도 여기 올 줄은 몰랐다
아들과 둘이서만
얘기하고 싶습니다
이해해 주시리라
믿습니다, 여러분
부인 말 못들었나?
뭘 멀뚱히들 있어?
어서 나가!
너도 나가, 그레이조이
귀 먹었냐?
걱정 마시오, 부인
우리가 타이윈 라니스터의
구녕에 칼을 쑤셔넣어
붉은 성에 들고가서라도
네드를 구하리다
- 이 늙은 악마 같으니, 로드릭
- 존
오늘 내일 하는 건 아니지?
네가 태어나던 날이
기억나는구나
얼굴은 벌개서
꽥꽥 울어댔지
그런데 어느새 군대를
이끌고 전쟁에 나서는 구나
- 저 밖에 없어요
- 아무도?
아까 본 그 사람들은 뭐고?
- 스타크 가문이 아니잖아요
- 다들 백전노장이야
절 윈터펠로 돌려보낼
생각이시라면-
할 수 있으면
진작 그랬을거다
편지가...
왔어요
산사가 보냈어요
왕비가 보낸 거겠지
- 아리아 얘긴 없구나
- 없죠
병력이 몇이나 되니?
1만8천이요
만약 제가 킹스랜딩에 가서
조프리에게 무릎꿇는다면-
넌 절대 자릴
비워서는 안된다
우리 최선의 희망이자
우리 유일한 희망은
네가 전장에서 놈들을
물리치는 것 뿐이야
만약 지면요?
미친 왕이 죽은 후 타가리엔
애들이 어떻게 됐는지 알지?
자고 있을 때 살해당했죠
타이윈 라니스터의
명령이었다
세월이 지났다고
그자가 순해지진 않았어
네가 지면
아버지도 죽고
동생들도 죽고
우리 다 죽는다
그거 이해하기 편하네요
그럴 거다
여기서부턴 브론과
나만 가는게 좋겠네
타이윈의 아들
티리온에겐 좋겠지만
내겐 안 좋아
반토막이 우릴 배신하면
돌프의 아들 샤가가
불알을 잘라서-
염소에게 먹인다
이거잖아, 알았어
뭐 그렇다면야
우리 아버지 뵈러 가자고
- 티리온
- 삼촌
아버지
네가 죽었다는 소문은
낭설이었구나
실망시켜드려 죄송하네요
여기 있는 저...
네 동료들은 누구냐?
이쪽은 돌프의 아들 샤가
돌까마귀족 족장입니다
이쪽은 티멧의 아들 티멧
잿더미인족의 지배자입니다
이쪽 숙녀분은
체크의 딸 첼라고요
검은귀의 지도자지요
이 친구는
브론인데 아버님은...
말해도 모르실 겁니다
대영주이신 우리
아버지를 소개하리다
라니스터 가문 타이토스의
아들 타이윈이시며
카스털리 록의 영주이자
서방의 감시자라오
날 위해 전쟁까지
벌이시고 자상하시군요
네가 다른 방법이
없게 만들었잖느냐
가문의 명예가 위기에
처했으니 말이다
네 형이라면 그렇게
맥없이 잡히진 않았을 거다
제이미 형과 전
타고난 게 다릅니다
형은 용맹하고
전 외모가 잘났지요
제이미는 명예를 지켜왔다
제이미는 황금 이빨에서
리버 영주들을 격퇴했고
지금은 카틀린 스타크의
고향 리버런을 포위하고 있다
스타크는요?
에다드 경 말입니다
포로로 잡아두었다
감옥에선 군대를 이끌 수 없겠지
우리 착한 누님이
어떻게 왕보고
친애하는 네드를
가두라고 설득했을까요?
로버트 바라티온은 죽었다
조프리가 킹스랜딩을 지배한다
누님이 지배한다는
뜻이겠지요
스타크의 아들이
기수를 소환했다
- 강군을 이끌고 남진 중이다
- 애송이지
전투 한 번 맛 보여주면
바로 꼬리 말고
윈터펠로 도망갈게다
그럴지도요
하지만 그 친구는
상당히 호전적이던걸요
그 친구가
마음에 드실겁니다
전쟁 얘기는 이쯤하고
전 여기 있는 친구들에게
약속을 했습니다
라니스터는
항상 빚을 갚는 법이죠
3천개의 투구와
방패를 줘야 합니다
덤으로 칼, 창,
목 보호대, 철퇴-
실례합니다, 영주님
기사 아담의 명으로 보고합니다
북부인들이 넥을 넘어왔답니다
늑대가 사자의
입으로 뛰어드는군
그럴지어다. 케반, 북을 쳐
집합 신호를 보내라 하시오
제이미에게 난 롭 스타크에
맞서겠다 전하시오
당장 그러지요, 영주님
산악 부족은
뛰어난 전사라 들었다
나와 함께 적을 물리치면
내 아들이 약속한 것
이상을 받게 될 거다
이 반토막이 우리와 함께
싸워야 한다는 조건을 걸겠소
약속한 물건을 받기 전 까진
꼬마 사자의 목숨은
우리 거요
정찰병 보고에 따르면
타이윈 경이 북진한답니다
험한 지형에서
습격해서
적의 기사들이 불리한
상황으로 몰아야 합니다
아니오, 그 자를
우회해야 하오
제이미 라니스터가 리버런을
공격하지 못하게 막아야 하오
그러면 리버 영주들도
우리에게 협력할 거요
뭘 하던 일단
강을 건너야 하오
건너갈 수 있는 유일한
다리는 트윈스에 있소
그 다리는 프레이 경이
지배하고 있습니다
부인 아버님의 기수지요
아버님은 "늦장이 프레이 경"
이라고 부르셨지요
트라이던트 전투에서 전투가
끝난 후에야 왔거든요
사람마다 충성의 맹세에 대해
느끼는 무게감이 다르지요
롭 말이 맞아요
그 다리를 건너야 해요
그러면 어찌 할 건가?
제이미에게 갈 건가
타이윈에게 갈 건가?
실례합니다
라니스터의 정찰병을
생포했습니다
걱정들 말게
살아서 이 천막을
나가진 못할테니
어디서 발견했나?
야영지 위쪽
수풀에서 찾았습니다
우리 수를 세는 것
같았습니다
어디까지 세었나?
최소한 2만명
직접 하실 필요는 없소
아버님께서도 알아주실-
아버님은 상황이 허락할 때
자비를 베풀 줄 아십니다
명예를 지킬 줄 아시고
용기를 아시지요
보내줘라
아들아
타이윈 경에게
곧 겨울이 찾아간다 전해라
2만명의 북부인이
남쪽으로 진군해서
타이윈이 정말 황금똥을
싸는지 보겠다 전해
알겠습니다
감사합니다, 영주님
정신 나갔나, 꼬마?
그냥 보내주다니?
한번 만 더 꼬마라고
불러 보시오
해보시오
또한 충직한
도시 경비대장
자노스 슬린트에게
즉시 작위를 내리고
유서깊은 하렌할의
영주 자리를
영원히 대대손손
하사하는 것이
전하의 뜻이노라
반역자 에다드 스타크의
자리에는
카스털리 록의 영주이자
서방의 감시자인
타이윈 라니스터를
왕의 수관으로
임명하는 것이
전하의 뜻이노라
마지막으로
배반과 분쟁이
만연한 작금에는
조프리 전하의 안위가
최우선이라는 것이
의회의 관점이노라
바리스탄 셀미 기사
전하, 분부만 내리십시오
일어나시오, 바리스탄 기사
투구를 벗으세요
그대는 오랫동안 왕국을
충직하게 지켜왔습니다
칠왕국의 모든 국민이
그대의 빚을 졌습니다
하지만 이제 그대의 갑옷과
무기를 내려놓을 때입니다
이제 쉬면서 그간의 오랜
긍지를 되돌아 보실 때입니다
전하, 왕실경위대는
맹세로 맺어진 형제입니다
우리의 서약은
평생을 갑니다
우리의 성스러운 믿음은
죽음으로만 끝납니다
누구의 죽음인가요,
바리스탄 기사
그대의 죽음인가요
왕의 죽음인가요?
당신은 내 아버지가
죽게 놔뒀다
당신은 누굴 지키기엔
너무 늙었어
- 전하-
- 의회의 결정입니다
제이미 라니스터 경이
왕실경위대장으로서
그대의 자리를
이어받을 겁니다
자신이 지키기로
서약한 왕의 피로
검을 더럽힌 자가 말입니까!
말조심 하시죠
그대의 오랜 충성에
감사할 따름입니다
바닷가에 튼튼한
성채 하나와
경을 보살필 신하들을
내드리겠습니다
내가 죽을 자리와
날 묻을 사람들이군요
나는 기사요
난 기사답게 죽겠소
벌거벗은 기사로군요
이 나이을 먹었어도
너희 다섯 정도는
빵 자르듯이 베고
지나갈 수 있다!
받아라, 꼬마!
녹여서 그 철왕좌에
붙여넣어라
지금 전하께 논할
문제가 있는 자는
지금 말하던가
영원히 입을 다무시오
전하
나오거라
스타크 가의 산사 아가씨요
왕과 의회에 무슨
용무 있느냐, 산사?
그렇습니다
전하께 부탁드리건대
제 아버님에게 자비를 베푸소서
왕의 수관이셨던
에다드 스타크 경이십니다
반역은 해로운 잡초입니다
- 뿌리까지 근절하지 않으면
- 말하게 두어라
이야기를 들어보고싶다
감사합니다, 전하
네 아비의 죄를 부인하는가?
아닙니다, 전하
처벌받아 마땅함을 압니다
그저 자비를 구할 뿐입니다
제 아버님은 분명 죄를
뉘우치고 있을 겁니다
아버님은 로버트 왕의
친구였고 진정 아끼셨습니다
진정 아끼셨다는 걸
모두 아실 겁니다
왕이 부탁하기 전까진 수관
자리를 탐하신 적도 없습니다
분명 누가 속인 겁니다
렌리 경이든 스타니스 경이든
분명 누군가
거짓말로 속인거에요!
그 자가 나보고
왕이 아니라 했다
왜 그런 말을 했는가?
몸이 불편한 상태였습니다
파이셀 문관이 양귀비 탄
우유를 아버님께 주었습니다
제정신이 아니셔서
그런 말을 하신 겁니다
자식의 믿음이란
얼마나 착하고 순수한지
비록 아기의 말일지라도
진실이 담겨있다고 하지요
반역은 반역이다!
다른 용무는?
혹시 여전히 제게
애정이 있으시다면
부탁건데 친절을
베풀어주소서, 전하
네 달콤한 말에
마음이 동하는구나
허나 네 아비가
자백을 해야한다
자백을 하고
날 왕으로 인정해야 한다
그렇지 않으면
자비는 없다
그리 할 겁니다
= by Psyence Fictionist =
영자막: elderman
번역: psyencefictionist@gmail.com